Yusuke, mending kita putus sementara.
Semenjak Yusuke mengganti pilihan kampusnya,
waktu ngobrol kami jadi berkurang drastis.
- Enggak benar, tuh!
- Pagi.
Saat istirahat makan siang.
Pulang sekolah.
Kalau jadwal kami saat bareng,
kami malah makan bareng sebelum bimbel.
Sebenarnya, kami jadi lebih sering
ketemu dibanding sebelumnya.
Aku senang banget.
Tapi kalau kami berdua lulus ujian,
kami akan LDR-an mulai musim semi ini.
Mungkin gara-gara itu,
belakangan ini Yusuke jadi kelihatan
lebih sering berusaha menemukanku.
"MENATAP"
Kuharap dia enggak terlalu memaksakan diri.
Maaf, apa barusan aku ngomong sesuatu?
Enggak.
Oh, begitu.
Kamu enggak apa-apa?
Kamu kelihatan capek.
Masih ada waktu sebelum bimbel mulai.
Mending kamu tidur siang dulu.
Enggak, aku enggak capek, kok.
Kelihatan banget kamu bohong.
Aku enggak ngantuk.
Kamu ini anak kecil, ya?
Maaf, tadi kita lagi bahas apa?
Kita enggak bahas apa-apa.
Tuh kan, kamu capek.
Aku enggak capek.
Kalau lagi capek, jujur saja bilang capek.
Jangan bilang kalau kita harus putus.
Tunggu, jangan-jangan...
gara-gara aku, dia jadi enggak bisa jujur?
You and I Are Polar Opposites
Season 2
Kamu ngomong begitu ke dia?
Iya.
Kalau kamu bawa-bawa kata putus,
jelas saja dia jadi panik.
"TERNYATA BEGITU CERITANYA"
Enggak banyak pasangan yang balikan
habis putus, kan?
Apalagi saat lagi sibuk-sibuknya
menyiapkan ujian.
Tapi tetap saja,
kalau sampai dia ganti pilihan kampus
cuma gara-gara aku,
aku juga enggak akan senang.
Kalau Nabe yang harus memilih
di antara dua hal itu,
kayaknya kamu akan tetap
pilih jalanmu sendiri.
Aku akan mengikuti perasaanku saat itu.
Kalau pikirnya sampai sejauh itu,
malah makin susah menentukan
pilihan yang tepat.
Aku cuma peduli dengan apa
yang mau kulakukan sekarang.
Kalau dia memang ingin terus sama kamu,
makanya memilih kampus yang lebih dekat,
bukannya itu enggak masalah?
Menurutku sih, begitu.
Yang terpenting itu
adalah pilihannya sendiri.
Tapi apa Tani betulan enggak masalah?
Kamu sama sekali enggak menyimak, ya?
Niatnya sih, mau menyemangatinya, tapi...
Apa aku malah bikin dia tertekan?
Yusuke, kamu enggak apa-apa?
Kenapa tanya begitu?
Aku baik-baik saja, kok.
Syukurlah.
Susah dijelaskan pakai kata-kata,
tapi dia kelihatan tertekan banget.
Aku harus ngomong apa ke dia, ya?
Lagi pula,
masalah yang dihadapi Yusuke sekarang
mungkin bukan hal yang bisa aku selesaikan.
Sebanyak apa pun
yang kuberikan atau kulakukan,
"WAKTU TAK CUKUP, UJUNGNYA TAK TERLIHAT"
Rasanya selalu ada yang kurang.
WAKTU BELAJAR TERBATAS
WAKTU BERSAMA TERBATAS
"AKU ENGGAK MAU INI BERAKHIR"
Betulan bikin serbasalah.
AKU PENGIN INI CEPAT KELAR
Meskipun begitu,
karena dia sudah menyemangati aku,
aku enggak boleh menyerah di tengah jalan.
"KAFE"
Selamat Natal!
Terakhir kali kita ke sini itu
saat musim semi.
Kue dan makanannya enak banget.
Semoga saja
"TAHUN INI CUMA MAKAN MALAM"
tahun depan kita bisa lebih santai.
Nanti kita tukar kado di tempat baru kita.
Tahun depan, ya...
Belum pernah aku terpikirkan sekali
soal masa depan seperti ini.
Kita langsung pulang sekarang?
Aku masih ingin jalan-jalan sebentar.
Enggak apa-apa? Kamu masih ada waktu?
Masih sama seperti dulu, ya.
Apa ada hal yang...
Kamu baik-baik saja, kan?
Kalau ada yang mengganjal...
Yusuke...
Kamu lagi membicarakan siapa?
"TIDAK BEREAKSI"
Kenapa, sih?
Sejujurnya...
Kenapa kamu cuma bisa peka
sama masalah orang lain?
Bagi diriku,
kamu itu orang
yang paling aku cemaskan, tahu.
Mungkin kamu saja yang enggak sadar.
Kamu enggak terlalu memaksakan diri, kan?
Enggak. Maksudku, aku enggak mengekangmu.
Apa kamu sudah kasih hatimu
waktu yang cukup buat istirahat?
Kalau ada masalah, cerita saja padaku.
Enggak, kok. Aku baik-baik saja.
Kelihatannya memang enggak ada masalah,
tapi entah kenapa
aku tetap merasa cemas waktu itu.
Oh, begitu, ya.
Aku cuma enggak mau mengakui kelemahanku.
Maafkan aku, ya. Aku sudah bohong.
Ini berat sekali.
Aku lelah.
Aku enggak mau mengeluh.
Memangnya kenapa?
Keluarkan saja semuanya kalau kamu mau.
Rintangan yang harus kuatasi sekarang
adalah tantanganku sendiri.
Aku harus bisa menyelesaikannya sendiri.
Jadi,
bukannya dari dulu aku selalu suruh kamu
buat curhat hal seperti ini padaku?
Yusuke, kayaknya aku
enggak akan bisa selamatkan kamu.
Aku paham kita enggak bisa
selesaikan semuanya berdua terus.
Tapi di saat kamu lagi kesusahan,
aku ingin jadi tempat curhatmu.
Karena aku sayang kamu,
aku ingin jadi sosok yang kuat.
Dulu pikirnya begitu.
Nyatanya aku ini payah dan lemah.
Aku malah bikin diriku
kelihatan makin enggak berguna.
Aku cuma enggak mau mengeluh
dan bikin kamu kecewa.
"MAKSUDMU?"
Enggak mungkin aku akan berpikir begitu.
Kamu mau putus?
Maafkan aku, ya.
Aku ngomong begitu
bukan buat bikin kamu resah.
Aku paham, kok.
Paham sih, tapi...
Aku...
Aku ingin jadi sosok kayak kamu.
Miyu.
DIA MENGOREKSI UCAPANNYA…
Tani.
Yusuke.
Yuchan.
Chansuke.
Siapa, tuh?
Aku ini...
enggak setegar yang kamu kira, tahu!
Aku cuma ingin jadi cewek
yang penuh pengertian, berwawasan luas,
dan penuh perhatian.
Makanya aku pura-pura sok tegar saja.
Intinya, aku cuma lagi berusaha
selamatkan gengsiku saja!
INTINYA, AKU TUH CUMA LAGI
BERUSAHA SELAMATKAN GENGSIKU AJA!
DEJA VU
Terima kasih, ya.
Padahal aku paham apa yang mesti
kulakukan dan apa yang terbaik buatku,
tapi aku enggak sadar sama batasku sendiri.
Memangnya kamu robot?
Lagi ngecas.
Kamu mencekik aku.
"UJIAN MASUK UNIVERSITAS NASIONAL"
Kemudian...
Semua orang berhasil
melewati dinginnya ujian.
SEMANGAT!
KERJA BAGUS BUAT UJIANNYA!
Musim semi akhirnya tiba!
Sekarang...
"UPACARA KELULUSAN"
Wisudawan, silakan memasuki ruangan.
"SELAMAT ATAS KELULUSAN KALIAN"
Penyerahan ijazah.
Perwakilan Kelas 3-1, Tanaka Haruto.
Siap!
Perwakilan kelas 3-7, Kawasaki Midori.
"SEMANGAT!"
Siap!
Maju terus, Kapten!
Tunjukkan pesonamu!
Enggak perlu menunjukkan apa-apa juga kali.
Perwakilan Kelas 3-8, Shimizu Nagare.
Siap!
Kita jarang banget dengar lagu mars sekolah.
Aku sampai lupa bagaimana cara nyanyinya.
Bukannya kita pernah latihan?
Dulu saat kelas satu kita sering
disuruh nyanyi lagu ini, kan?
Itu anak kelas musik doang.
Masa, sih?
Azu, dulu kamu ambil kelas seni rupa, kan?
Agak di luar nalar, sih.
Kenapa begitu?
Enggak sangka ijazahnya
enggak pakai tabung!
"AKU JADI ENGGAK BISA BUKA SEKARANG"
Memangnya penting banget, ya?
Omong-omong…
"SUZUKI MIYU"
Kamu enggak menyesal fotonya seperti ini?
"JELEK BANGET!"
Ini masalah besar, tahu!
"PULPEN"
Tutup saja halaman aib itu.
Ayo kita penuhi halaman pesannya bareng.
Kamu niat banget.
Oke, ayo tulis.
Tulis yang besar.
Sudah fotonya?
Cek bentar?
Anu...
Pencet sebelah sini buat cek foto
yang baru dijepret.
Kelihatannya lumayan.
Maaf, tolong fotokan pakai ponselku juga.
Terima kasih, ya.
Sekarang giliranku
yang fotokan kalian berdua.
Gapacho, sini ikutan.
SERIUS… SAMPAI AKHIR…
"KELIHATAN DEH…"
Pak Guru, jas formal Bapak
kelihatan lucu banget.
Tidak lucu, tahu.
Kapten! Kakak-kakak!
"ADIK KELAS PEMANDU SORAK"
Aku mau foto bareng, dong.
"YAMADA IKUT NYEMPIL DIAM-DIAM"
Yeay!
OBROLAN CERIA
"TIM HIJAU…"
Mereka kelihatan bahagia banget.
"OBROLAN CERIA"
Honda! Nishi!
Anak kelas 8, ayo pada kumpul foto bareng!
Delapan!
Yuchan.
"APA-APAAN NIH?"
Kamu nangis
saat upacara kelulusan tadi, kan?
Aku enggak nangis.
Masa?
Kamu juga tadi enggak nangis, kan?
Exactly.
Kenapa tiba-tiba pakai bahasa Inggris?
Aku mau foto, nih.
"AKU PAKAI FILTER TEMA KELULUSAN DULU"
Kita foto pakai aplikasi ini saja.
ENGGAK PAHAM
Oke, aku jepret sekarang, ya.
MENATAP…
Kenapa?
Bukan apa-apa.
Cemen banget, deh.
Sini.
"JANGAN NGAPIT AKU"
Enggak butuh, ah.
Ayo foto.
Enggak mau.
Jangan sekarang.
Lagi banyak orang…
- Siap, ya?
- Aku jepret, ya.
- Yeay!
- Lucu banget!
Yeay!
Azu! Azu!
"KEJAR DIA SEKARANG"
Cowok gebetanmu
baru saja jalan sendirian ke arah sana.
Hah? Kamu membicarakan siapa, sih?
Boleh kusebutkan?
Anak cowok dari Kelas 8 itu...
Semangat, ya! Kejar!
- Azuma kenapa tuh?
- Azu! Azu!
- C-I-E-E!
- Dia lagi mengejar gebetannya.
GEBETANNYA?
Teman seangkatan kita?
Satu sekolah juga?
Pertanyaan macam apa itu?
Mereka pergi ke arah yang sama, kan...
AKU BUKAN MAU NGEJAR KAMU JUGA, SIH…
Eh, omong-omong, Taira pergi ke mana?
Yamada, ayo kita foto bareng.
Ayo.
Sini biar aku yang jepret.
Bukannya tadi kita baru saja foto bareng?
YASUDAHLAH.
"IJAZAH KELULUSAN"
Masa SMA... Penuh dengan lika-liku.
Padahal kalau dipikir-pikir lagi,
enggak ada kejadian yang terlalu wah juga.
Tapi kalau dirangkum semuanya,
masa-masa ini sangatlah menyenangkan.
Betulan akan berakhir hari ini, ya?
Saking fokusnya ke ujian,
sampai sekarang masih terasa kurang nyata.
Anu...
Tolong jangan bilang ke siapa pun, ya,
kalau tadi aku sempat nangis.
Enggak akan, kok!
Aku enggak akan bilang ke orang lain!
SERIUSAN?
Aku serius!
Habisnya,
aku paham perasaannya.
Aku juga mengerti.
Semuanya seru banget, ya?
Masa-masa SMA kita ini.
Berani menunjukkan sisi menyedihkan diriku
ke orang lain,
dan bisa saling mengerti satu sama lain...
Sesuatu yang enggak pernah
kubayangkan sebelumnya.
Aku bersyukur bisa sekolah di sini.
Azuma.
Terima kasih, ya.
Untuk semuanya selama ini...
terima kasih banyak.
Sama-sama.
Aku juga merasa begitu, kok.
Cowok yang aku suka
selalu menatap mataku sederajat dengannya
dan berani mengutarakan perasaannya
yang paling jujur.
Walaupun cuma hal sesederhana itu,
kurasa itu sudah lebih dari cukup.
Terima kasih banyak.
Mukaku pasti sembap banget sekarang.
Mukaku juga, kok.
Alih-alih mencari kejelasan
status hubungan kami,
aku justru merasa diperlakukan
layaknya orang yang jauh lebih spesial.
Mending kita tunggu mata kita mendingan
sebelum gabung lagi sama yang lain.
TETAP KONTAKAN HABIS LULUS YA - AOI SATO
SYUKUR KITA BISA AKRAB PAS
TIM SORAK - YUNO MATSUDA
AZU, NANTI KITA BELANJA BARENG KALAU
SUDAH MASUK KULIAH YA! - SUZUKI
"AKU BINGUNG MAU NULIS APA…"
Enggak usah dipikir terlalu berat.
Biasa juga aku enggak pernah menulis begini.
SEMANGAT KULIAHNYA NANTI!
"SETELAH MIKIR PANJANG LAMA…"
Agak lucu juga pesannya.
Oke, kurang satu lagi. Tulis namamu.
Ta-i-ra…
Damai. Tenang.
"MELIHAT SELAMANYA…"
Ternyata namamu maknanya bagus juga, ya.
"SHUJI: CEMAS KELAKUANNYA GAK SEBAGUS NAMANYA"
Hentikan.
Kenapa, sih? Bagus, kok.
Sini, Shuji, mana buku tahunanmu?
Kosong melompong banget.
Anak-anak kelasku memang
enggak suka menulis seperti ini.
Kalau begitu,
boleh aku tulis pesannya yang besar?
"SEMANGAT!"
Oke, beres.
Kok seram amat gambarnya.
Monster Yeti, kah?
Hak Cipta Sepenuhnya Milik Shino Azuma.
Enggak usah pakai logo hak cipta segala.
Lagi pula,
tadi mengucapkan semangat buat apa?
Soalnya kamu akan merantau jauh.
Hitung-hitung ucapan
"Semoga sukses di tempat perantauan".
Padahal aku sendiri masih belum tahu
"HASIL SELEKSI UNIVERSITAS NEGERI"
aku akan diterima atau enggak.
"PENGUMUMANNYA SERING SESUDAH KELULUSAN"
Santai, semuanya pasti aman terkendali, kok.
Firasatku bilang hasilmu
pasti akan memuaskan.
Ngomong sih gampang.
Tapi seandainya...
- aku diterima...
- Dia diterima...
Mungkin hari ini...
akan jadi hari terakhir kita.
Hari terakhir?
Taira! Azuma!
T-Azuma!
"SUARA CEMPRENG INI…"
Kalian pada di mana, sih?
Itu Suzuki?
Ta-Azuma!
TZ!
Bisa-bisanya namaku cuma dipanggil
pakai inisial doang.
Walaupun begitu,
aku ikhlas-ikhlas saja buat sekarang.
Ayo kita samperin mereka.
Sudah enggak ada yang kusesali lagi.
Tunggu bentar.
Nanti setelah lulus,
kita masih bisa bertemu lagi, kan?
Ya pastilah!
Kenapa, sih?
Saat bunga sakuranya rontok nanti,
kita akan resmi memulai masa-masa LDR kita.
Kamu sudah siap mental?
Kok nada bicaramu jadi begitu, sih?
Kamu pasti akan sibuk banget
saat sudah masuk kuliah.
Kita jadi enggak bisa sering-sering ketemuan.
Kamu akan punya lingkungan pergaulan baru
dan ketemu teman-teman baru.
Aku pasti akan terlupakan dan tergantikan.
Kok mukamu jadi melas gitu?
Bukan apa-apa,
cuma saja tebakanmu barusan betulan akurat.
Aku jamin hatiku enggak akan goyah, kok!
Percaya sama aku!
Berarti itu tandanya aku yang dianggap
enggak bisa dipercaya, dong?
Lo?
Iya juga, sih,
mungkin aku ini tipe yang susah beradaptasi
di lingkungan baru.
Aku pasti akan kesepian banget.
Jujur amat ngomongnya.
"SERING MAIN - SERING NGABARIN"
Makanya...
JANGAN LUPAIN AKU, YA
SUDAH SIAP BILANG, "TENTU SAJA"
aku akan berusaha jadi sosok
yang tangguh menghadapi itu semua.
Kenapa akhirnya begitu?
Sudah kubilang...
Jadikan aku sandaranmu kalau kamu butuh!
Jangan lupa kalau aku selalu ada buatmu!
Aku enggak akan lupa, kok.
Maksudku, walau kadang kamu sampai
melupakanku saking sibuknya,
aku tetap ingin jadi sandaran kuat buatmu.
Penjelasanmu terlalu disingkat-singkat, tahu!
Itu kebiasaan burukmu.
Miyu, selamat ulang tahun.
Kamu sengaja mengalihkan topik
pakai hadiah, ya?
Tapi, terima kasih ya!
Kamu pasti pikir aku ini gampang dirayu.
Enggak, kok.
- Bohong banget!
- Betulan.
Kelihatan banget kamu menahan ketawa, tuh.
Ngaku saja, deh!